ETIQUETAS CSS!

/*...*/ Los comentarios se escriben así.

Para estilos en línea, no hará falta de hacerle un selector.
<h2 style="color:blue;font-size:20px;"> Bienvenidos a la web </h2>

El selector "*" es universal, es decir, lo aplica a todos los elementos del documento.
*{
    color:#911199;
}

Hay selectores de clase, permiten definir estilos para aquellas etiquetas cuyo atributo class sea el nombre del selector utilizado.
Estos van precedidos por un punto "."

.error
{
    color: #ff0000;
}

<p class='error'> ¡Error! No ha introducido bien sus datos 

También lo podemos aplicar junto con un selector:

.texto span
{
    font-style: italic;
    color: #ff0000;
}

Esto hace que dentro de esa clase, sólo los que contengan la etiqueta <span> tendrán las modificaciones especificadas.

Los selectores ID aon los más especificos, viene precedido por el símbolo #.

<div id='cabecera'>...></div>

#cabecera
{
    background-color: #ff0000;
    height: 100 px;
    weidth: 100 px;
}

La diferencia de los ID y las clases, es que los ID son únicos, no pueden haber repetidos en toda la página, se usan de forma exclusiva. 
En cambio las clases es de una forma general. Tienen más prioridad los ID.

UTILIZACION DE ELEMENTOS Y SEUDOELEMENTOS

::first-line permite definir una regla de estilo a la primera línea de texto.

p::first-line 
{
    font-size:2em,
}

::first-letter permite definir una regla de estilo a la primera letra del texto.

p::first-letter
{
    font-size:2em;
}

::before este seudoelemento permite introducir contenido antes de cada elemento.

p::before
{
    content:'Importante:';
}

::after este seudoelemento permite introducir contenido después de cada elemento.

p::after
{
    content:'-Gabriel García Márquez';
    font-style: italic;
}

UTILIZACIÓN DE CLASES Y SEUDOCLASES

:link afecta a los enlaces no visitados

a:link
{
    color: #00a5a7;
}

:visited podemos definir las reglas para los enlaces que han sido visitados

a:visited
{
    color: #0fb5a7;
}

:hover podemos definir una regla que afecte a los ítem sobre los que se encuentre el puntero del ratón.

a:hover
{
    color: #00a5a7;
    text-decoration: underline;
}

:focus permite definir una regla para el ítem selecionado

input:focus
{
    background-color: #00a5a7;
}

:active permite definir una regla que afecta a un ítem justo en el instante que es activado por el usuario.

input:active
{
   background-color: orange;
}

:target podemos aplicar una regla a la última zona accedida a través del link interno.

:target
{
    color: #00a5a7;
}

:first-child permite definir reglas que afecta al selector al que va asociada, si es el primero dentro del nodo padre del selector puesto, 
se aplica la regla.

p:first-child
{
    background-color: #00a5a7;
}

:last-child permite definir una regla de estilo a aquellos elementos que sean los últimos del nodo padre

p:last-child
{
    background-color: #00a5a7;
}

:only-child permite definir una regla que afecte a aquellos elementos que sean "hijos únicos" del nodo padre, es decir, con un nodo hijo.

p:only-child
{
    background-color: #00a5a7;
}

:nth.child() permite indicar al hijo que queremos que afecte un estilo en concreto

p:nth-child(4)
{
    background-color: #00a5a7;
}

:lang() permite definir una regla que afecta a un ítem cuya palabra en texto, sea el mimo que el valor de lang.

p:lang(adobo)
{
    background: #00a5a7;
}

:enabled podemos definir una regla de estilo que afectan a elementos, generalmente de tipo input que estén enabled.

input:enabled
{
    border:2px solid #16ff16;
}

:disabled lo contrario de la anterior regla, pero aquí rellenamos de un color para que se entienda que esta deshabilitado.

input:disabled
{
    background: #000;
}

<input type="text" disabled="disabled">

:checked definir regla que afecte a los input cuando estén chequeados.

input:checked
{
    margin-left: 50px; #se mueven 50px cuando se hace click
}

<form></form>
<input type="radio" checked="checked" value="masculino" name="genero">

:root permite definir reglas a los elementos padres

:root
{
    background: url('foto.jpg'); #poner imagen de fondo
}

:nth-of-type(n) definir una regla que afecte a n elemento del tipo que preceda a la definicion de la seudoclase
:nth-last-of-type(n) definir una regla que afecte a n elemento del tipo que preceda a la definicion de la seudoclase
:first-of-type definir una regla que afecte al primer elemento del tipo que preceda a la definicion de la seudoclase
:last-of-type definir una regla que afecte al último elemento del tipo que preceda a la definicion de la seudoclase
:only-of-type definir una regla que afecte solo a aquellos elementos que son únicos, es decir que sólo haya uno en el nodo padre
del tipo de elemento que preceda a la definicion de la seudoclase.
:read-only definir una regla que afecte sólo a los input que sean de solo lectura.
:required especificar una regla de estilo para aquellos campos que sean requeridos
:empty para las etiquetas vacías
:invalid permite asignar un estilo en un input cuyo contenido no se adecúe al valor esperado. ej: emails
:not(selector) nos permite indicar una regla que afectará a todos los elementos que no sean de tipo 'selector'

SELECTORES DE ATRIBUTOS 
Permiten crear reglas de estilos para elementos de la web en función de sus atributos.

elemento[atributo], permite definir una regla que afecte a aquellos que tengan establecido algún valor para 'atributo'
elemento[atributo=valor], afecta a aquellos elementos que tengan para el 'atributo' establecido un valor igual a 'valor'.
elemento[atributo~=valor], afecta a aquellos elementos que tenga como atributo al menos UNO que se llame 'valor' cuando contiene varios 
valores en la clase.

ATRIBUTOS DE SELECTOR CSS3

elemento[atributo^="valor"], definir reglas cuyo atributo comience por la cadena "valor"
elemento[atributo$="valor"], definir reglas cuyo atributo acabe por la cadena "valor"
elemento[atributo*="valor"], definir reglas para aquellos elementos cuyo atributo contengan la cadena "valor".

UTILIZACIÓN DE LOS ATRIBUTOS DE ESTILO 

font-family especifica el tipo de letra que queremos usar (Arial, Helvetica, Sans-Serif, Courier New...)
Si en el navegador no se consigue mostrar alguna fuente de forma exitosa, se recurre al selector:
@font-face permite definir una tipo de letra y en caso de no tenerla a la hora del servicio, se descargará desde nuestro servidor.

@font-face {
    font-family: Delicious Roman;
    src: URL;
    font-weight: 400;
}

Definido esto, tenemos asegurado el tipo de fuente sin preocupaciones.

font-size tamaño de la fuente 
font-style diferentes estilos
font-weight peso de la fuente sinendo 400 lo normal, 100-900
font-variant permite poner el texto con un formato conocido 'Versalitas', donde la primera letra mayúscula se caracteriza de las demás
que son un poco más pequeñas. También admite la forma 'Normal' y 'Small-caps' (que es Versalitas). font-variant: small caps;

Para referirnos al COLOR, tenemos distintas maneras, ya sea poniendo su nombre en inglés (menos recomendado), ponerlo de forma
hexadecimal o en RGB(x,y,z). En páginas como paletton, podemos encontrar los colores correspondientes con sus letras/nums.

background podemos cambiar el fondo de los ítem o de la página web entera.
Admite varias propiedades:
background-color, background-image y background-repeat 
El background-repeat consiste en indicar si queremos que la imagen se repita de manera que ocupe todo el fondo (repeat), si queremos
que solo se repita en el eje vertical (repeat-y), si queremos en el horizontal (repeat-x) o si NO queremos que se repita y esta aparezca
una sola vez en el fondo (no-repeat).

background-attachment indica si queremos que la imagen aparezca fija de fondo o si por el contrario queremos que esta se desplace junto 
con la página al movernos de esta.
Tiene dos atributos: scroll, fixed.

background-position indica la posición donde comenzará la imagen del fondo.
La posición puede darse con: left top, left center, left bottom, right top, right center, right bottom, center top, center center, 
center bottom, posicionXposicionY (pix), posicionXposicionY (%)

background-size indica el tamaño de la imagen del fondo. Se especifica con 'auto', 'pixeles', '%', 'cover', 'contain'.

text-align definir la alineación del texto, con tres opciones: center, left, right, justify.
text-decoration permite especificar la decoración del texto, con los siguientes atributos: none, underline, overline, line-through.
text-indent permite definir la sangría de nuestra primera línea de texto. Se puede expresar mediante px, %, alineación, cm, puntos...

text-overflow permite especificar lo que queremos que ocurra con el texto que sobresale del elemento raíz que lo contiene cuando
tenemos el atributo overflow:hidden, cuando tenemos activado el modo oculto.
Sus atributos son: 'clip' y 'ellipsis' que van acompañados del elemento 'text-overflow'.

text-shadow podemos dibujar una sombra a nuestro texto. Sus parámetros son: h-shadow(OB), v-shadow(OB), blur-radius(OP), color(OP).
text-transform podemos indicar el trato que queremos que se haga alguna transformación del texto relacionada con MAY o min. 
Sus parámetros son: none, capitalize, uppercase, lowercase.

BLOQUES

line-height permite definir el interlineado del texto (distancia que hay entre cada línea de texto)
Sus parámetros son: normal, un número, un tamaño fijo en px, cm, pugadas, picas o puntos y en %.

letter-spacing permite definir el espacio existente entre caracteres. Sus parámetros son: normal o en números ya sean px, cm, puntos...
word-spacing define el espacio existente entre palabras. Sus parámetros son: normal o en nº ya sean px, cm, ptos...
white-space permite definir como queremos que el nav interprete los espacios en blanco que haya dentro de los párrafos o bloques de txt.
Sus parámetros son: 
normal: los espacios en blanco y los br se eliminan. Es el estado por defecto.
nowrap: elimina los espacios en blanco sobrantes y TODOS los saltos de línea, por lo que se muestra TODO el txt en una línea.
pre: no se eliminan los espacios en blanco sobrantes ni saltos de línea.
pre-line: respeta los espacios en blanco, pero los br los optimiza para que el texto no se salga del elemento contenedor.
pre-wrap: respeta los espacios en blanco, los br y ajusta las líneas para que el texto no se salga del elemento contenedor.

TABLAS
Los efectos que podemos aplicar a las tablas mediante estilos  son los relacionados a los bordes y disposición de las celdas.

border-spacing permite definir el espacio entre los bordes de distintas celdas, suelen aparecer sin bordes en los nav.
Para ver los bordes tenemos que añadir tras especificar la medida la palabra 'solid'.

caption-side permite incluir una leyenda a la tabla en la parte superior o inferior de la misma. Sus atributos son: 'top' o 'bottom'.
empty-cells permite ocultar el borde y el fondo de las celdas que estén vacías en la tabla. Tiene dos atributos: 'hide' y 'show'.

Para el color simplemente basta con poner 'background-color' en lo que quieras y ya se aplica.

LISTAS DE ELEMENTOS

list-style-type permite indicar el tipo viñeta que se muestra en cada ítem de la lista.
Sus posibles valores son: disc, circle, square, decimal, decimal-leading-zero, lower-roman, upper-roman, lower-greek, lower-latin, 
upper-latin, armenia, georgian, lower-alpha, upper-alpha, none.

list-style-position indica si queremos que la viñeta de numeración aparezca dentro o fuera del elemento que contiene la lista.
Sus atributos son: 'inside' y 'outside'.

list-style-image incluye una imagen personalizada como viñeta, para ello incluimos la URL de la imagen que vayamos a implementar.

MENUS
Para definir un menu horizontal o vertical, serán mediantes listas no numeradas <ul>, donde haremos una clase e incluiremos en CSS
un selector de tipo clase ul.menu. Para que sea vertical dentro de los selectores 'li a', añadimos display:block. Para que sea horizontal
en el selector 'li', añadimos float:left.

ANIMACIONES EN CSS3

@keyframe nos permite definir una transición que el nav. hará de forma automática. 
Con la definicion de la regla

@keyframes example {
    from {background-color: #ff00ea;}
    to {background-color: #ff9c00;}
}
Con esto indicamos que pase de un color a otro, pero para poder utilizar dicha regla tenemos que aplicarla a un componente determinado,
lo cual se aplica con la siguiente regla:

div {
    -webkit-animation-name: example; /* Chrome, Safari, Opera*/
    -webkit-animation-duration: 4s; /* Chrome, Safari, Opera*/
    animation-name: example;
    animation-duration: 4s;
}

Con 'animation-name: example' indicamos que se realice la animación definida anteriormente y con 'animation-duration: 4s' indicamos 
el tiempo de duracción de la misma..

